## ペイロード
パケットに含まれるヘッダやトレーラなどの付加情報を除いた、データ本体。

## エンドポイント
APIにアクセスするためのURI

## クラスタ構成
複数のコンピュータが集まって一つのコンピュータっぽく振る舞うような構成のこと

## CORS(Cross-Origin Resource Sharing：オリジン間リソース共有)
追加の HTTP ヘッダを使用して、ユーザーが現在のサイトとは別のサーバーから、
選択されたリソースにアクセスできるようにする仕組み。（アクセスできる権限を得られるようにする仕組み。）

## URL、URL
要するにこういうこと？
" URN：高校時代俺のクラスメイトだった山田の家
" URL：○○県××市□□番地の△△
" URI：○○県××市□□番地の△△にある山田の家

あるいは、こうか？
" URN：社会保障番号xxxxxxxxxxの人
" URL：ニューヨーク市○○通り××ビル305号室の人

## TSV（Tab Separated Values ）
tab版 csv

## DoS攻撃（Denial of Services Attack）
F5アタックなど。  
通常通りサービスを運用を困難にさせるための攻撃。

## DDOS（distributed denial of service attack：分散サービス拒否攻撃）
みんなでDos攻撃

## C&Cサーバー（Command and Control server）
乗っ取ったサーバのコントロール役

## ベースラインアプローチ（セキュリティ）
既存の標準や基準をもとにベースライン（自組織の対策基準）を策定し、チェックしていく方法。
簡単にできる方法であるが、選択する標準や基準によっては求める対策のレベルが高すぎたり、低すぎたりする場合がある

