誠に恐れ入りますが（よろしくお伝えください。）
ご多忙中とは存じますが（よろしくお願いいたします。）
お忙しいところ大変恐縮ですが（ご確認ください。）
ご足労をおかけして申し訳ございませんが（お越しください。）

誠に勝手ながら（お休みさせていただきます。）
お差し支えなければ（お知らせください。）
勝手を申し上げて恐縮ですが（ご理解ください。）
お手数ですが（ご記入ください。）
お手数をおかけいたしますが（よろしくお願いいたします。）
何度も申し訳ございませんが（お願いいたします。）
ご面倒をおかけいたしますが（ご返答をお待ちしております。）
あいにくですが（席を外しております。）

申し訳ございませんが（わかりかねます。）
大変残念ですが（今回は見送らせていただきます。）
大変心苦しいのですが（お断りさせていただきます。）
せっかくですが（遠慮させていただきます。）
ありがたいお話ではございますが（辞退させていただきます。）
身に余るお言葉ですが（今回は辞退させていただきます。）
お役に立てず大変恐縮でございますが（ご了承ください。）
ご期待に添えず大変申し訳ございませんが（ご了承ください。）
失礼とは存じますが（欠席させていただきます。）
大変申し上げにくいのですが（お断りさせていただきます。）
私どもの力不足で申し訳ございませんが（ご了承ください。）

早速ですが、
もしよろしければ、
ご迷惑でなければ、
ご都合がよろしければ、
今、気がついたのですが、
お手すきの時で結構ですので、
私にできることがございましたら、
何かお力になれることがございましたら、

---------------------------------------------------

今後もお付き合いよろしくお願いします。
今後ともよろしくお願いいたします。
今後ともお引き立ての程をよろしくお願いいたします。
今後ともよろしくご愛顧のほどお願いいたします。
今後ともお引き立てくださいますようお願い申し上げます。
これまで同様お引立てくださいますようお願い申し上げます。 
引き続きよろしくお願いいたします。

ご連絡お待ちしています。
ご連絡を賜りますようお願いいたします。
ご連絡いただけますと幸いです。
ご連絡をお待ち申し上げます。
ご連絡いただきますようお願い申し上げます。
早急にご対応いただきますようお願いします。

ご指示ください。
ご指示いただきますようお願いいたします。
お返事いただけると幸いです。
お返事をお待ち申し上げております。
お知らせいただけますと幸いです。
1月31日までにお返事いただきますようお願いいたします。

ではよろしくお願いいたします。
ご協力よろしくお願いいたします。
ご協力いただけますよう、お願い申し上げます。
その節は、よろしくお願いいたします。
大変勝手ではございますが、よろしくお願いいたします。
誠に勝手なお願いではございますが、よろしくお願いいたします。

それでは失礼いたします。
メールにて失礼いたします。
それでは、今後ともよろしくお願いいたします。
ご検討くださいますようお願い申しあげます。
ぜひご検討いただきますようお願い申し上げます。
ぜひ一度ご覧いただきますようお願いいたします。

まずはお礼まで。
取り急ぎ、お礼まで。
取り急ぎ、お返事まで。

なにとぞご了承ください。
悪しからずご容赦ください。
取り急ぎご連絡申し上げます。
取り急ぎお知らせいたします。

お詫び申し上げます。
ご期待に沿えず、申し訳ありませんでした。
ご理解の上ご容赦いただきますようお願い申し上げます。
深くお詫び申し上げます。
重ねてお詫び申し上げます。

まずはご挨拶かたがたご案内申し上げます。
皆さまのご健康を心よりお祈り申し上げます。
今後のますますのご活躍をお祈りいたしております。
事業のますますのご発展を心よりお祈りしております。

寒さ(暑さ)厳しき折、くれぐれもお体を大切になさってください。
時節柄くれぐれもお体に気をつけられますよう。
天候不順の折、十分ご自愛ください。

くれぐれもよろしくお願い(ご依頼)申し上げます。
今後ともご指導賜りますようお願い申し上げます。
今後ともご高配を賜りますよう、よろしくお願い申し上げます。
今後とも、ご愛顧を賜りますよう、お願い申し上げます。 
なにとぞ、末長くご支援のほど、お願い申し上げます。
今後ともかわらずお引き立てのほど、よろしくお願い致します。
近日中にお邪魔致しますので、その節にはよろしくお願い致します。

まずはお知らせかたがたご挨拶まで。
まずはお願い（お知らせ）まで。
まずは（急ぎ）用件のみにて失礼いたします。
まずはお詫びかたがた、お願い申し上げます。 
尚、詳細は改めてご連絡申し上げます。

大変心苦しく存じますが、どうかお許しください。
お返事が遅れましたことをお詫び致します。
貴重なお時間を拝借いたしましたことお詫び申し上げます。
勝手なお願いばかり申し上げましたことお詫び申し上げます。
○○様にはご面倒おかけしましたこと心よりお詫び申し上げます。

以上、ご迷惑のこととは存じますが、ご寛容ください。
事情ご推察くださいますようお願い致します。
なにぶんにもご配慮をお願い申し上げます。
ご理解賜りますよう、お願い申し上げます。
ご検討のほどよろしくお願い申し上げます。 

詳細が分かり次第ご報告いたします。
○○様へもよろしくお伝えくださいませ。
ご面倒ながら、ご一報いただけますと幸いです。
お手数ながらお返事をお願いいたします。
ご迷惑とは存じますが、お返事を賜りたくお願い申し上げます。

（参考サイト）
http://colta.jp/lab/mail_temp1_12.html
