香椎（かしい）税務署

福岡市東区千早6丁目2番1号
電話：092-661-1031

- 鹿児島本線　香椎駅下車
香椎駅から徒歩12分

https://www.google.co.jp/maps/place/6+Chome-2-1+Chihaya,+Higashi-ku,+Fukuoka-shi,+Fukuoka-ken+813-0044/data=!4m2!3m1!1s0x35418f1867bf07e5:0xc9f4d17c6876ad3a?sa=X&ved=0ahUKEwjh7o6cm4HYAhXEvbwKHV1BCdEQ8gEIKDAA

自分が用意するもの
【必要な物】（送ってくれる）※個人事業主　開業の仕方　とかでググれ。
・国民健康保険
・年金

・個人事業主開業届
　　税務署。作り方は税務署に聞け。
　　印鑑が必要。退職してなくてもいい。
　　1月からにした方がいい。

・青色申告承認申請書（確定申告をする時、どの方式を選択するか、を証明する書類。）
　　税務所。作り方は税務署に聞け。
　　印鑑が必要。退職してなくてもいい。
　　1月からにした方がいい。

・写真（正面）
・振込口座申請書（口座を新しく作っておくと、手続きが楽。）
　　　　　　　　　　　振り込まれる→すぐに全額引き出す→

Peさんに返信するもの
メールに返信。（メールが来てから１カ月以内）
・振込口座登録用紙（名義は、PE、項目は「給与振り込み」となる。そうすると、朝１に振り込まれる。「総合振込」というのもある。）
・写真
・履歴書
・個人事業主開業届のコピー
・青色申告承認申請書のコピー
