

ネームサーバについて

## 自己紹介
経歴
ポートフォリオ
身振り手振り
出身
二酸化炭素クリエイター

## 講習内容にういて
こんなものを作ります：という紹介（サンプルページを紹介）

サイトは「お家」みたいなもの

### WorPressとは？
大工の経験が無い人が、ホームセンターで木材を買うようなもの。

サーバー＝土地、ドメイン＝住所。
その上に建てる「骨組み」がWordPress
（「どうぶつの森」で例えてみるか。）
言語を書かずに、ブログを作るサービス。

### 

## ダッシュボード
http://kakisoft.work/wp-admin/
wp-admin
Xserverのみ？

# 操作
### 投稿
左ボタンの「投稿」から「新規追加」で、
新しい記事の投稿が出来ます。
右の青いボタン「公開」で、一般公開できます。
下書きも可能。

### 文章のスタイリング
投稿画面上のボタンから、文章のスタイリングが出来ます。

普通の文章
太字
イタリック体
リスト１
リスト２
リスト３
引用文
真ん中に移動
右に移動
文章にリンクを張る
**ボタンは増やせる**
改行は、[Shift] + Enter

## 本文内に画像とリンクを挿入
本文内に画像とリンクを挿入します。
左上「メディアを追加」を押して、好きな画像をアップロード。
選択して挿入。これだけ。
一度アップした画像は、繰り返し使えます。
メディアを追加。
画像にリンクを貼るのは、文章と同じやり方。
「新しいタブを開く」も、設定から行えます。

＜削除＞
画像を選択→完全に削除する


## アイキャッチ画像
「アイキャッチ画像」とは、記事一覧や記事トップに出てくる画像のことです。
「サムネイル」とも呼ばれます。

右下の「アイキャッチ画像」から設定できます。

## 設定
設定→パーマリンク設定

設定→メディア設定→全部0にする。
※WordPressは、画像を挿入すると、勝手に配置する。

## テーマ
外観→テーマ→新規追加

テーマのアップロード→zipファイル選択→有効化

## カスタマイズ
テーマ→カスタマイズ

## 固定ページ
固定ページ→新規追加

外観→メニュー
メニュー名：ヘッダーメニュー

メニューの構造を、ドラッグ＆ドロップで編集可。
ズラすと、階層メニューになる。

固定ページを作るだけだと、入り口が無い。（URL直打ちぐらいでしかアクセスできない）
どこからリンクを張るのか、

## お問い合わせ
プラグイン→新規追加→プラグインの検索「contact form 7」
お問い合わせが追加される。

お問い合わせ→「ショートコード」をコピー。
[contact-form-7 id="45" title="コンタクトフォーム 1"]

固定ページ、CONTACTにて、
[contact-form-7 id="45" title="コンタクトフォーム 1"]
をペースト。

「WordPress <やりたい事> プラグイン」

## カテゴリ
カテゴリの追加

からメニュー
リンク文字列を「#」
追加後、「#」を消す。

## 
外観→カスタマイズ
ホームページ設定

ホームページの表示：固定ページ
ホームページ：TOP

トップページを固定ページに切り替える事ができる

## ウィジェット
外観→ウィジット

利用できるウィジットにて、「テキスト」を選択。
サイドバー（トップページ）に、ドラッグ＆ドロップ。

## HTML
投稿本文右「ビジュアル」から「テキスト」に切り替える事で、

HTMLを使用できます。
YoutubeやInstagramを貼ったり。

＜Youtube＞
Youtube→共有→埋め込む
のURLをコピー。

＜GoogleMap＞
ピンを指す→メニュー→地図を共有または埋め込む→地図を埋め込む
のURLをコピー。

＜Twitter＞
プロフィール→設定とプライバシー→ウィジット→新規作成
ごちゃごちゃ
→Copy Code

＜Facebook＞
https://developers.facebook.com/docs/plugins/page-plugin
FacebookページのURL：対象のFacebookページ
その後、[コードを取得]
js（上段）とhtml（下段）をコピーして貼り付け。

※個人のページは不可。
団体のFacebookでのページのみ可。

## 更新
こまめに。ウィルスにやられるよ。

## タグ
記事を追加する時に羅列。

## テーマオプション
適用するテーマによって異なる。

☆テーマ選び超重要

## テーマの編集
外観→テーマ

## 検索対象外とする
設定→表示設定→検索エンジンがサイトをインデックスしないようにする

## スライドショー
テーマで実装されていたり。

## SEO & GA（Google Analytics）
プラグインで対応。






タッチタイピング
ショートカットキー
検索




