https://dev.classmethod.jp/news/aws-deep-night-in-fukuoka/
AWS Deep Night in 福岡

新聞記事を読ませて、ポジティブ・ネガティブな記事か判定したり

Twitterのつぶやきを食わせて、トレンドをはかったり


## Amazon Translate
PollyやLexとの連携による多言語サービス

APIは、まだ貧弱。これから。

## Amazon Transcribe
音声→テキスト
S3に格納された音声データの処理もサポート

音声→S3に保存。
解析。

コールセンターの音声データの可視化


GreenGrass


## mockmock


##
Lets Encrypt

SSL
共通鍵


１．ドメイン取得　　Route53
２．証明書発行　　Certificate Manager　※自動更新してくれるので便利
３．証明書のインストール
　　　　Cloud Front
        API Gateway
       Elastic load Balancer
　　　　が対象。


## Cloud Front
キャッシュサービス

goofys


