# WS re:Invent 2017 アップデート情報 報告会 in 九州

 - Data Lake
 - Amazon Connect
 - 機械学習・Deep Learning
 - エッジコンピューティング

## Data Lake
1. 収集：IoT、ログなど
2. 保存
1. 前処理
1. 可視化
1. データサイエンス

## Amazon Connect
コールセンター  
電話番号１つで 500円くらい。

電話案内（ご予約の確認は「１」を押して下さい、みたいな内容。）

Pollyで音声作成。

月 1000件でも、1万円程度。  

## 機械学習
顔認証。
会場に誰が来たか、まで認識できる。

## エッジコンピューティング
IoTで送る前に、データを加工する。（必要な分だけ送ったりとか。）


ディズニー

---------------------------------------------------

Amazon M5インスタンス
新しい世代の、標準ECインスタンス

Amazon EC2 H1インスタンス
ビッグデータアプリケーション向けのストレージ最適化インスタンス

Amazon EC2 Bare Metal
ハードを直接制御できる

## AWS Fargate
コンテナインスタンスの構築・管理・運用が不要で、必要な時に
ひつようなだけ Dockerコンテナを利用。


## Aurora Serverless
オンデマンドで起動、利用されないとシャットダウン。
インスタンスの管理無しに自動でスケール

## DynamoDB Global Tables
フルマネージド、マルチマスター、マルチリージョンの DB

## Amazon Neptune
フルマネージドなグラフデータベースサービス

SNSの人間の関係性
経路案内

点と点を結ぶ

## Amazon S3 Select
標準SQLを使って、オブジェクトからデータをフィルタリングできる。

## Amazon Glacier Select
S3のGlacier版

## Amazon SageMaker
機械学習

## Amazon Rekognition Video
ライブビデオや保存されたビデオから、行動分析や、人の認識ができる。

## Amazon Transcribe
スピーチ to テキスト
議事録の作成などに。

## Amazon Tanslate
翻訳サービス。
Amazon Polly や、Amazon Lex、Amazon SE Lamdaと組み合わせることで、

## Amazon Compreshead
テキストから特徴を州出可能な自然言語処理

## AWS IoT Device Managemtnt

## AWS IoT Analytiscs
Jupyter Notebookなどで分析可能。

## AWS Cloud9
ペアプロが簡単。

## Amazon Sumerian
VR/AR/3Dコンテンツ機能を備えて、データかどうかだｇあが

## Amazon MQ

## Amazon Time Sync Service
NTPサービス

## Alexa for Business


----------------------------------------------
Amazon S3 Select

csvに対して、SQLを発行できる。


----------------------------------------------

Polly：テキスト to 音声
Transcribe：音声 to テキスト
Translate：テキスト to 別言語
Comprehend：



クラウドに載せておけば、「『こういう機能が欲しい』と思っていたものが、将来勝手に実装されて、使えるようになる可能性がある」というメリットを享受できる、という面白い話を聞いた。




