# Evernote をビジネスに活かすセミナー
https://evernote.com/intl/jp/business/events/fukuoka-feb2018?utm_source=sfmc&utm_medium=email&utm_campaign=ENB-ACQ-LED-JP-JA-8888-Eb_SeminarsZ_011118&utm_content=https%3a%2f%2fevernote.com%2fintl%2fjp%2fbusiness%2fevents%2ffukuoka-feb2018

【 Evernote Business 】
Evernoteコンセプト：『すべてを記憶する』

西洋の格言：「象は一度記憶したら忘れない」
耳が折れ曲がっているのは、ドッグイヤーを見立てて。

GCPを使用している。（Googleのクラウド）

今すぐ始める新しい働き方〜クラウドを活用した情報共有改革
クラウドや IT ツールを活用した働き方改革が急速に広がっています。その鍵は情報共有。本セミナーでは、世界中で ２ 億人以上が利用している Evernote、その企業版である Evernote Business の概要、具体的な利用方法や効果、そして導入企業の成功事例をご紹介します。あなたの会社・チームでも新しい働き方を今すぐ実践しませんか？

セミナー内容

1. クラウドサービスで業務効率化を実現した業務スタイル

サンビット株式会社
クラウドソリューショングループ 山本 瑛子

2. Evernote Businessによる働き方改革

エバーノート株式会社
シニアアカウントマネージャー 増田 良平

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

## クラウドサービスで業務効率化を実現した業務スタイル
サンビット株式会社

・食レポ（写真＋コメント）

「共有できる、オンラインのメモ帳」
名刺の保存。メモの検索。

＜業務効率化＞
担当者の頭、担当者のメールを転送

・ブックマーク

・マニュアル（Evernoteの注釈機能を使用）

【検索】
・画像ファイル
・PowerPointや、Excelの中身の検索も可能。（有償版のみ）


＜営業活動＞
・営業の訪問前に準備するもののテンプレート
チェックボックスが作れる
メッセージのやり取りができる


＜紙媒体の電子化の事例＞
名刺管理の課題
名刺を電子化して取り込み。

ドキュメントの検索が簡単に。


＜マーケティング＞
「共有リンク」の機能にて、Evernote Businessを使用していない人でも、
ノートが見れる。

ToDoリスト、チェックボックス

クラウドを使用している会社は、半分にも満たない。
（単にEC2に載せただけの会社も含まれる、と考えたら、実質的にはもっと多いのかも。）

[社長]
新聞のスキャン。
サイトのコピー。
社長からの月例連絡も、Evernoteで。


＜Evernote for SalesForce＞


＜無料版＞
共有はできる

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
## Evernote Businessによる働き方改革

2万社に提供済み。
75%がアメリカ以外。Businessは日本が多い。


GMOも導入している。


名刺・音声ファイル・メモ・写真・位置情報・タスク・スキャンした書類


ペーパーレス化には、かなり有効っぽい。


ノートブック　⇔　ノート、バインダー
ノート　⇔　ページ
タグ　⇔　付箋


日報を廃止。
日報は二次情報。

＜導入事例＞
・宮崎合同会計事務所
ペーパーとの併存の場合、「Evernoteが正」という運用。

コピー機、FAXの情報を、Evernoteへ連携。


クレーム管理


アコオ機工


個人版は、「作成したデータは、個人のもの。」
ビジネス版は、「作成したデータは、会社のもの。」


進捗管理に。（チェックがついていたら、完了。とか）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
＜検索＞
「福岡　-東京」
で、東京というキーワードを除外して検索できる。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
＜疑問点＞
名刺は、１毎を１つのノートにしているの？
→YES

高速スキャナ
→スキャンスナップ iX500
　サンビット様から購入すると、ちょっと安く。


音声は、全部記録している？上司は全部それを聞く？


「社内ナレッジ」「クレーム対応」をは
→ノートを分けてる

注釈は、web版では不可。
スマホ版：画像を長押し→書き込む
　左下でカラー変更
　右下でペン変更 



メールテンプレートで、タグ付け。
（「テンプレート」というタグ）

社内ナレッジのノートブック、
クレーム対応のノートブック
・・・と、ノートブックを分ける。


    
EvernoteのIDを指定して、特定ユーザのみ公開する事ができる。




プレミアム：個人でも使える。
Excel、PDFも検索可能。

月 1000円。年間一括払い。振込先がスイス。為替変動の影響を受ける。
