# Engineer Lab Fukuoka #1　ディープダイブ! AI を支える技術

## 「“試してみた”で終わらないサーバーレスアプリケーションの実践開発」

受託開発でも、サーバーレスの仕組みを投入している。


Functions
　・特殊な処理を行いたい
　・複雑な条件分岐
　・パッケージを使いたい
　　　　npm Nuget

Logic Apps
（IFTTTみたいなの）
　　・やりたいことがシンプル


常態管理
　サーバレスアプリケーション側の状態（State）は、
　サーバレスアプリケーション側で管理するべき。

　処理エラーを通知する
　　ログをAppllicaton 

　リトライできる仕組みを用意する

　失敗したことをユーザが把握できるようにする。

　一定時間の実行が無いと、アイドル状態になる
　（アイドル状態での起動には時間がかかる）
　　　・モーニングコールを行う
　　　・常時接続プランにする

開発環境
　Visual Studio 2017
　  ローカルでデバッグ可。


サーバレスは、サービスの品質や満足度を高めるための手段

運用コストを下げる目的でのサーバレス採用は、開発コストが上がる可能性があり


## AIを支えるクラウド技術

株式会社 ISAO



## 

不動産業者がITを使うのではなく、IT事業者が不動産を始める。
物流屋がITを使うのではなく、IT事業者が物流業を始める。
という流れ。

## 
Pear
オムニコア

ECが上手くいっている中小企業は、ほとんどない。

コンサル費用：月 20万

どの機能をつけるか、ではなく、どの機能を付けないか。
　・裏側の処理を多くして、表は最小限。
　・Done is better than perfect.

Rails


★SendGrid







