## 「GoodProjectAwardで最優秀賞を取る」ためのプロジェクト計画 
株式会社diffeasy CTO 西 武史

＜最優秀賞を取る＞
という目標のプレゼン

家
設計図面
ペーパーレス化

逆算
審査員の性質
開始時間


## 「複雑要件・短納期」で実践したプロジェクトマネジメントとは？
株式会社diffeasy ジェネラル・マネージャー 宮原 智新 (PMP資格保有)

プロジェクトマネージャの仕事とや
⇒仕事の９０％は、「コミュニケーション」である

プロジェクトメンバー全員が自分の役割に集中できるか。

１．コミュニケーション計画
メンバーを迷子にさせない
どこに何の情報があるか、はっきりさせる

２．要件・コミュニケーションパス
リスクコントロール可能に。
（他社がやる予定だった社員マスタを自社で。
　負担を増やしても、リスクを減らす。）

３．協力会社の品質のばらつき
リーダーとしか話をしていない

阻害要因（ノイズ）
・専門用語
・語学の壁
・距離、タイムゾーン
・背景情報の欠如

⇒協力会社への駐在

○ＰＭコミュニケーションとは
聴くこと
決める事
伝える事

３点を高速回転で実施できるか


## 炎上プロジェクトでのPM術
株式会社diffeasy CEO 白石 憲正(MBA資格保有)


優先課題を決める

統括ＰＭ宣言

統括ＰＭをやるための、ロビー活動

情報・相談・判断　を私が、というのを認識させる。

情報整理とＷＢＳと指示出し

クリティカルパスを意識
⇒実は「運転免許証再発行」が最優先だった

時間の経過とともに、情報が失われるものは、早期に対策

真のチームとしての団結
仮想敵国
⇒家族会議で刷り込み

鯛製図の作成

PMBOK成果物定義

仕事「だけ」がプロジェクトじゃない。
全ての「コト」にＰＭスキルは使える！
⇒家の家事の対処、結婚式場の選定


