# 今日のデブサミをキッカケに開かれる未来
# 橋本 正徳 [ヌーラボ]

いつもコミュニティーの後ろにビジネスがいる

神々は一か所に集まる
    　クリエイティブな人たちに囲まれる事。

コミュニティのあり方
　変人を歓迎し、フリーライダーを排除する
　　　　　　　　　　↑評論家、ビジネス畑の人。
　　　　　　　　　　　　※つまり、コミュニティにてあんまりビジネスは主張しない方がよさそう

デザイン関係のミュニティが活性化する
　　AR/VR

IOTなどのハードウェア絡み
　　外国人多めに



〓〓〓〓
・「仕事の役に立てない」というのは、あんまりいいきっかけではない？


# 「スクラム」で、多様な背景を持つメンバーをチームにする
# 吉谷 愛 [フロイデ/フロイデール]

自分のキャリアパスにこだわる限り、だと伸び悩む。

「顧客のため、仲間のため」ドリブンの人
　→結果的に伸びる人が多い。


他人ドリブン

スクラム
　→課題を明確化する→課題を受け止める


# アプリ開発に手間取ってない？Herokuでこれからの開発手法を手に入れよう！
# 岡本 充洋 [セールスフォース・ドットコム]/稲葉 洋幸 [セールスフォース・ドットコム]

git push heroku master

git連携
プルリクした内容が、heroku上でも見れる。


Data　データを管理・保管する
Elements　便利な追加機能

heroku flow

Heroku Meetup東京にて定期開催

# クラウドやOSSで“デザイン”するモダンなシステムアーキテクチャ
# 松村 優大 [オルターブース]

やりたい事に対して適したツールを選ぶ。

.NET Standard

Repositoryパターン

☆.NET Core

hituyoukinouwo komakaku bunkatusuru 

Postfix


# 時代の先端で躍進するクラウド・デベロッパー達が語る！～AI、IoTなどのテクノロジーを使いこなして活躍するためには？～
# 横井 一仁 [日立製作所]/佐藤 一成 [DIGC/アイク・ラボ]/金本 祥平 [アンター]/佐々木 志門 [IBM BlueHub]/安原 美理 [日本アイ・ビー・エム]

病院に行って、「待合室でお待ちください」と待たされている間は、Google先生が活躍している時間。

Node-RED

# SKYDISCのIoTを支えるテクノロジー
# 大谷 祐司 [スカイディスク]


営業でも簡単なAI操作ができる事が求められている。


# スケーラブルエンタープライズアーキテクチャという挑戦
# 横路 隆 [freee]

freee　クラウド会計ソフト
Kotlin
Xamarin
ReactNative

Scala
gRPC
Prometheus

React/Flux

Re:dash

通帳：解読：機械学習


# 九州スタートアップ事例最前線
# 春山 慶彦 [ヤマップ]/カズ ワタベ [ウミーベ]

＜YAMAP＞
コミュニティプラットフォーム

協創

点ではなく、**場**を作る

おなかいっぱいの状態で、どんなごはんを食べてもらうか。
（人類初の課題に取り組んでいる）

スマホの時代
　・通信×ＧＰＳ
　・世界共通（のデバイス）
　・発信茶（誰がも発信者になれる）

人間が自然を求める心は、永遠になくならない。

サービスにおいて最も大切なこと
　→信頼性
　　（地図）（カスタマーサポート）

１対１の関係性を築いていきたい。（なるべく近い距離）
　→差別化にもなる

【デメリット】
時間がかかる
当初は、カスタマーサポートは、土日を問わずずっとやっていた。

【参考企業】
アイリスオーヤマ
バルミューダ
スノーピーク

【参考になった本】
ザッポス伝説
ビジネス・フォー・パンクス


＜ウミーベ＞
上場企業の半分は東京
BtoBなら東京！





