## JANCD
（13桁）
国コード：2桁、メーカーコード：5桁、商品コード：5桁、チェックディジット：1桁 <7桁JAN企業コード>
国コード：2桁、メーカーコード：7桁、商品コード：3桁、チェックディジット：1桁 <9桁JAN企業コード>

（8桁）
国コード：2桁、メーカーコード：4桁、商品コード：1桁、チェックディジット：1桁

下４桁を拡大表示して、それだけ確認させる事も多い。

## GLN(Global Location Number)
EDI等に利用できる国際標準の事業所コード。13桁。


## Excel 2010：バーコード
開発→挿入→コントロールの選択→Microsoftバーコードコントロール→（範囲指定）

【コード体系】
右クリック→Microsoftバーコードコントロールのオブジェクト→プロパティ

【値：直接】
右クリック→プロパティ→Value
【値：セル参照】
右クリック→プロパティ→LinkedCell　(A1など)
        

コントロールを移動させると値が変化する。


## トンキロ
1トンの貨物を1キロ運んだ場合、1トンキロ。


　種まき方式　　　　　⇔　摘み取り方式
　トータルピッキング　　　シングルピッキング
　マルチピッキング　　　　オーダーピッキング
荷さばき場があり、まとめて商品を取りに行く


## 乙仲
海運貨物取扱業者（海貨業者）の通称


## 容積からの重量計算
　重量　÷　280（係数）
※物流業界標準。結構合うそうな。


## 欠品
・品物が無い場合
・出荷しないでくれ！とベンダーから待ったがかかった場合
欠品理由を記述する必要がある。


## 着地
荷物の受け渡しを行う地点


## 中継料
主に混載便を使用した際に請求される費用。
トラックターミナルと呼ばれる中継地点での荷物の積み替えに発生する人件費。


## 混載便
１単位の輸送機関に複数の荷主の貨物を同時に積載して輸送する事。
１つのトラックに複数の荷主の荷物を載せて運ぶ事。


## 逆ザヤ
売値が買値より安い状態。本来あるべき姿と逆の状態。


## 送り状
## 荷番
何カ月サイクルでよいかはベンダーごとに異なる。


## ITF（Interleaved Two or Five）
物流用に作られたコードの１種。読み取りやすい。
標準は14桁。


## 運賃の適用
実重量梱包を含めた貨物の実際の重量容積重量縦(m)×横(m)×高さ(m)×280kg
（端数は0.5kg単位に切り上げ）計算事例重さが200kgで、縦、横、高さがそれぞれ1.0mの立方体の容積重量は、
1.0m×1.0m×1.0m×280kg＝280kg となります。この立方体の実重量は200kgですが、容積重量が280kgであるため、
大きいほうの280kgが運賃重量となり、それをもとに料率が適用されトラック運賃が計算されます。 
※「あと勝ち」


