簡素な管理でよければ、商品マスタにロケを持たせたりとか。
　マスタ登録時に入力
　入荷後の棚移動時に入力
のどちらかでセット。


## 管理No
在庫プライマリキー。ロケを含んだり含まなかったり。

## 賞味期限管理
しない場合は賞味期限を9999/12/31としても。

## 出荷データ・出荷実績
　基本、伝票Noをキーに返す。そうでない場合はキーとなる値を相互で決める。

## 出荷梱包紐付あり/なし

## JANCD
バーコード体系の違いは要確認。
送付して受け入れ先で読み取りテストは必須。

## I/F
Inter Face

## 送り状
## 荷番
何カ月サイクルでよいかはベンダーごとに異なる。

## ITF（Interleaved Two or Five）
物流用に作られたコードの１種。読み取りやすい。
標準は14桁。

## シュートNo
カゴ車（またはドーリー）を並べる所。倉庫のどの場所かを表す。

## 納品日
単に「納品日」と言った場合、センター納品日を指しているのか、店舗納品日を指しているのかを確認。
（暗黙知となっている場合もある。センターが多いかも。）
センター納品→店舗納品となるので、
店舗とセンターのリードタイムを考慮しないといけない場合も。

## 商品マスタ
在庫が存在する商品、荷動きが存在する商品は削除できないようにした方がいいかも。
必須入力チェック
サイズチェック（全角の場合、文字コードをチェック）
整合チェック（数値、Null、改行コード等）
マスタ存在チェック
Nullチェック

## 在庫調整
入荷処理で在庫調整をしたり。
（荷動き）

黒伝：出荷の伝票
赤伝：出荷取消の伝票。（赤には対になる黒が必ず存在する）
入荷（赤）：在庫を減らす時に使う。（在庫調整でなく、この方法を使う場合もある。）

荷動き＝受払（現場によって名称が変わる程度）
入庫・出庫・在庫調整・棚移動など
在庫に影響する操作全般。
在庫がどのように変動したかは、これを見る。


帳簿残
現品残

引当：帳簿残を減らす
出荷：現品残を減らす

指示数
引当数


## 逆転（⇔逆転）
賞味期限が古い順から引当される事。
通常、賞味期限順に引当（もしくは先入れ先出し）されるが、
賞味期限よりも優先度が高いパラメータが設定されている事もある。
（景品付きの商品、キャンペーン商品など）


## 出荷限界数（日数）
製造日からX日間出荷可能

入荷予定
入荷実績
出荷予定
出荷実績
在庫実績

## 納品物（日々の）
　個口明細書
　納品明細書
　…etc ベンダーごとに異なる。
　請求は月次/日時資料を基に。算出する事が多い。


## SKU（Stock Keeping Unit）
在庫管理を行う場合の単位。
「アイテム」は商品の種類をさすが、SKUは同じ商品でもパッケージの違いや値段の違いなど、アイテムより小さい単位で分類される。


## 個建運賃
距離やルートのみでなく、業者によってタリフが設定されている事もある。


## トンキロ
1トンの貨物を1キロ運んだ場合、1トンキロ。


　種まき方式　　　　　⇔　摘み取り方式
　トータルピッキング　　　シングルピッキング
　マルチピッキング　　　　オーダーピッキング
荷さばき場があり、まとめて商品を取りに行く


## 乙仲
海運貨物取扱業者（海貨業者）の通称



## 容積からの重量計算
　重量　÷　280（係数）


## 欠品
・品物が無い場合
・出荷しないでくれ！とベンダーから待ったがかかった場合
欠品理由を記述する必要がある。


## 着地
荷物の受け渡しを行う地点


## 中継料
主に混載便を使用した際に請求される費用。
トラックターミナルと呼ばれる中継地点での荷物の積み替えに発生する人件費。


## 混載便
１単位の輸送機関に複数の荷主の貨物を同時に積載して輸送する事。
１つのトラックに複数の荷主の荷物を載せて運ぶ事。


## 逆ザヤ
売値が買値より安い状態。本来あるべき姿と逆の状態。


## 送り状
## 荷番
何カ月サイクルでよいかはベンダーごとに異なる。


## ITF（Interleaved Two or Five）
物流用に作られたコードの１種。読み取りやすい。
標準は14桁。


## シュートNo
カゴ車（またはドーリー）を並べる所。倉庫のどの場所かを表す。


## 納品日
単に「納品日」と言った場合、センター納品日を指しているのか、店舗納品日を指しているのかを確認。
（暗黙知となっている場合もある。センターが多いかも。）
センター納品→店舗納品となるので、
店舗とセンターのリードタイムを考慮しないといけない場合も。
