


### １サーバーの取得
http://kohkira.com/server/
### ２ドメインの取得
http://kohkira.com/onamae/
### ３ドメインとサーバーの設定
http://kohkira.com/onamae-x/
### ４WordPressのインストール
http://kohkira.com/wpinstall/


## 自己紹介
経歴
ポートフォリオ
身振り手振り
出身
二酸化炭素クリエイター

## 講習内容にういて
こんなものを作ります：という紹介（サンプルページを紹介）

サイトは「お家」みたいなもの

### WorPressとは？
大工の経験が無い人が、ホームセンターで木材を買うようなもの。

サーバー＝土地、ドメイン＝住所。
その上に建てる「骨組み」がWordPress
（「どうぶつの森」で例えてみるか。）
言語を書かずに、ブログを作るサービス。

### 

## ダッシュボード
http://kakisoft.work/wp-admin/
wp-admin
Xserverのみ？

# 操作
### 投稿
左ボタンの「投稿」から「新規追加」で、
新しい記事の投稿が出来ます。
右の青いボタン「公開」で、一般公開できます。
下書きも可能。

### 文章のスタイリング
投稿画面上のボタンから、文章のスタイリングが出来ます。

普通の文章
太字
イタリック体
リスト１
リスト２
リスト３
引用文
真ん中に移動
右に移動
文章にリンクを張る
**ボタンは増やせる**
改行は、[Shift] + Enter

## 本文内に画像とリンクを挿入
本文内に画像とリンクを挿入します。
左上「メディアを追加」を押して、好きな画像をアップロード。
選択して挿入。これだけ。
一度アップした画像は、繰り返し使えます。
メディアを追加。
画像にリンクを貼るのは、文章と同じやり方。
「新しいタブを開く」も、設定から行えます。

＜削除＞
画像を選択→完全に削除する


## アイキャッチ画像
「アイキャッチ画像」とは、記事一覧や記事トップに出てくる画像のことです。
「サムネイル」とも呼ばれます。

右下の「アイキャッチ画像」から設定できます。

## 設定
設定→パーマリンク設定

設定→メディア設定→全部0にする。
※WordPressは、画像を挿入すると、勝手に配置する。

## テーマ
外観→テーマ→新規追加

テーマのアップロード→zipファイル選択→有効化

## カスタマイズ
テーマ→カスタマイズ

## 固定ページ
固定ページ→新規追加

外観→メニュー
メニュー名：ヘッダーメニュー

メニューの構造を、ドラッグ＆ドロップで編集可。
ズラすと、階層メニューになる。

固定ページを作るだけだと、入り口が無い。（URL直打ちぐらいでしかアクセスできない）
どこからリンクを張るのか、

## お問い合わせ
プラグイン→新規追加→プラグインの検索「contact form 7」
お問い合わせが追加される。

お問い合わせ→「ショートコード」をコピー。
[contact-form-7 id="45" title="コンタクトフォーム 1"]

固定ページ、CONTACTにて、
[contact-form-7 id="45" title="コンタクトフォーム 1"]
をペースト。

「WordPress <やりたい事> プラグイン」

## カテゴリ
カテゴリの追加

からメニュー
リンク文字列を「#」
追加後、「#」を消す。

## 
外観→カスタマイズ
ホームページ設定

ホームページの表示：固定ページ
ホームページ：TOP

トップページを固定ページに切り替える事ができる

## ウィジェット
外観→ウィジット

利用できるウィジットにて、「テキスト」を選択。
サイドバー（トップページ）に、ドラッグ＆ドロップ。

## HTML
投稿本文右「ビジュアル」から「テキスト」に切り替える事で、

HTMLを使用できます。
YoutubeやInstagramを貼ったり。

＜Youtube＞
Youtube→共有→埋め込む
のURLをコピー。

＜GoogleMap＞
ピンを指す→メニュー→地図を共有または埋め込む→地図を埋め込む
のURLをコピー。

＜Twitter＞
プロフィール→設定とプライバシー→ウィジット→新規作成
ごちゃごちゃ
→Copy Code

＜Facebook＞
https://developers.facebook.com/docs/plugins/page-plugin
FacebookページのURL：対象のFacebookページ
その後、[コードを取得]
js（上段）とhtml（下段）をコピーして貼り付け。

※個人のページは不可。
団体のFacebookでのページのみ可。

## 更新
こまめに。ウィルスにやられるよ。

## タグ
記事を追加する時に羅列。

## テーマオプション
適用するテーマによって異なる。

☆テーマ選び超重要

## テーマの編集
外観→テーマ

## 検索対象外とする
設定→表示設定→検索エンジンがサイトをインデックスしないようにする

## スライドショー
テーマで実装されていたり。

## SEO & GA（Google Analytics）
プラグインで対応。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
## 高速化
ウェブサイトに画像をアップする際、容量の大きな画像をそのままアップすると、ページが重くなってしまいます。

それを防ぐために、
 * 画像のサイズを変更。
 * tinypngなどで軽量化(https://tinypng.com/)

 プラグインでさらに高速化
 * ewww image optimizer（画像を圧縮）
 * WordPress Infinite Scroll – Ajax Load More（「lazy load」で検索）
 　（画像を表示する順番を制御。上から順番に表示）」）
インストール→有効化
を心がける。


不調の原因の８割はプラグイン。
高速化系は特に悪いことを起こしやすい。


## レイアウト調整

 * table of contents plus
有効化。
プラグイン一覧→table of contents plus→編集

## CSS
外観→CSSカスタマイズ

### 文章
紙芝居

つかみ
松本人志：滑らない話

声に出す

## SEO
### 内部SEO
サイトの中身について、最適化を図る。
 * 整合性を取る。
 　「女子大生の就活ブログ！」というタイトルに、「正しいお墓の選び方」というコンテンツは合わない
 * 内部リンク

### 外部SEO
 * 他のサイトから紹介されている
 * 画面の向こうにいるのも、人間。

## SEOプラグイン
All in One SEO Pack
左のメニューより設定
 * ページネイションをCanonical URLsにしない :
 * ホームタイトル:
 * ホームディスクリプション:「株式会社XXX 事業案内、ビジョンについての紹介です。」とか
 * タイトルを書き換える：無効
 * NOINDEX をデフォルト : コンタクトフォームをON（巡回しないページを指定）
 * NOFOLLOW をデフォルト :コンタクトフォームをON
 * ディスクリプションを自動生成:
 * ページ区切り付きページの説明を削除 :

※記事ごとに個別に設定もできる

### All in One SEO Pack 機能管理
**XML サイトマップ**
左メニューに追加される。
 * 投稿タイプ：固定ページ　のみON
 * タクソノミー： カテゴリー　のみON
 * 圧縮版サイトマップを構築する：OFF
 * 952 X 492 が、Facebookにサイズぴったり。

**ソーシャルメディア**
## OGP
画像とリンクが貼ってある的な。
 * AIOSEO の Title と Description を使用する:ON
 * 


**その他**
 * グロは問答無用で評価が下がる。
 * エロも下がる要因となり得る
 * ドメインは無関係（と思われる）jp, com, xyz,

**検索ワード**
検索する人が、常に最適なワードを選ぶとは限らない。
『サラ金　チャラにする方法』
『借金を返す方法』
など、

音声検索に慣れた層向けの検索ワード。
『今日の福岡の天気は？』
など。


## バックアップ
ツール→エクスポート　で、手動バックアップ。

プラグイン「BackWPup」
左メニューより、
BackWPup→ジョブ→新規追加
「ファイルのバックアップ」ぐらいでOKかな。
アーカイブは、Macなら「tar GZip」か。

＜スケジュール＞
ジョブの開始方法： WordPress の cron

## DBバックアップ
圧縮。GZip

記事そのもの、画像：ファイル
コンテンツ情報：db

## セキュリティ
プラグイン「SiteGuard」
管理ページアクセス制限：ON
日本語の入力。攻撃はたいてい海外から。
フェールワンス：辞書攻撃対策
XMLRPC防御：APIアクセスを制限
**更新、超需要**

login_46517

## GA
プラグイン
Google Analytics Dashboard for WP (GADWP)
WPからGAの可視化ができる。
左メニュー→アナリティクス→プラグインを認可。
「アクセスコードを取得」で、Googleアカウントを選択。
アクセスコードを保存。
※他のアナリティクスは入れない事！（離脱率が異常に下がる。ダブルカウントされるため。）

public_html



## 本屋
実はサイトのジャンルに近い。
自分のサイトが、どの位置に所属するか。
その位置に居るのはどんな人で、次にどの本棚に行くか。


## Mac画像
プレビュー.app

## サイト収益化

ブログ、サイトの収益化には、いくつか方法があります。

集客：既にあるサービス、商品や店舗への集客（店のサイトとか）

広告：ウェブサイトに貼る広告（アフィリエイト、アドセンス、アソシエイトなど）

販売：コンテンツ販売や物販

オンラインサービス、アプリ等の運営：オンラインサービス、サロン等の運営。場づくり。



何もない状態からオススメなのは、「広告」と「物販」から。

広告の代表例が、アフィリエイト、アドセンス、アソシエイト。

 成果性の広告代理業
ブログ等でやる「じゃぱねっとたかた」
アフィリエイトに関しては、まず「a8net」に登録。

おすすめは、

自分が使ったことがあって得意
有名、商品力がある
単価が高い（金融、美容、コンプレックス、各種サービス、健康）
の広告の「一点突破」

アドセンス
Googleが提供するパーソナライズクリック広告。
審査があってメンドイけど、ユーザ個人に合わせた広告が出せる。

クリック単価は、10円～1000円（日々変動）

Amazonアソシエイト
Amazonが提供する商品広告。
Amazonが扱っている商品なら、何でも扱える。けど報酬は低い。（3%)
クッキーが残る機能あり。

収益化には時間がかかる。畑を耕すようなもん。

「販売」で一番オススメなのは、メルカリ。

オンライン販売、コピーライティング等のイロハが学べる。
側金性がある。

ノーリスク。

さらに何かを売る時は、「パッケージング」「決済サービス」について考えよう。

BASE、SOTRES.jp、note、DLmarket、

コンテンツ能力をあげるには「遊ぶ」こと！

遊び＝「好き」「楽しい」のみを目的として、「非合理的な」ことを極めること。
→単に合理的なことは、飽和し、すぐにレッドオーシャンに。
→機械で代替できない仕事は、非合理を極めて人のこころを動かす「遊び」だけ。

集団の誤謬

##  
１．著作権侵害対策
https://www.copytrack.com/ja/

２．配色について
https://html-color-codes.info/japanese/

（おすすめ）
http://khroma.co/


色。ベースカラー。

##
Password Protected
全体のにパスワードをかける。

部分的なパスワードは、個別記事にて設定できる。（プラグイン不要）

## SNS

ソーシャルメディアで「バズらせる」３つの力

大切なのは次の３つ。

1. 各SNS属性の把握力
2. 企画力と実行力
3. コンテンツ作成能力

１．各SNS属性の把握力

それぞれのSNSで、どんな内容がウケがいいのか。

Facebook：冠婚葬祭メディア。
リアルな知り合いが多い、ビジネスインフラ的メディア。
ウケがいいのは、転職、企業、結婚の報告など。長文もけっこう読まれる。

Twitter：140文字ミニブログ。軽い。匿名性が高い。
拡散力、爆発力がかなり高い。バズや炎上を生みやすい。
ウケがいいのは、面白ネタ、社会問題提起

Instagram：写真のみのSNS
若年層、オシャレ、女性、ライト、広告汚染が少ない。
美容やダイエット関連と相性がいい。
言葉を介さないので、年齢、人種、国籍を超えて繋がれる。
リンクが投稿に貼れないので、CVは低め。
シェアの機能が無いので、拡散力も低め。
とりあえず人気の投稿見とけ。
ウケがいいのは、「統一感のある、オシャレな写真」（風景、ナイスバディ、美男美女、食事）

２．企画力と実行力
面白くて見られる企画を考える能力
「ハロウィン　童貞」のYoutuber
まず、今日からできるのは、記事タイトルに一言「煽り」を入れてみること。

・正しい情報（記事の内容をタイトルで表せている事
・SEOで狙うワード（正しいSEOワードが入っている事
・魅力を高める、ちょっとだけの煽り

GoPro（ちっこいカメラ）の周辺機器。


３．コンテンツ制作能力x

あるコンテンツを、属性にあわせて、文章、動画、イラスト... などを使って、より
例）
カメントツ「こぐまのケーキ屋さん」
警察官やめてからのブログ

ただし、ソーシャル受けばかりに走るのも良くない。
大事なのは実力！ソーシャルはあくまで拡散装置！

まずは、楽しんでSNSやるだけでもいいよね！

補足：SNSに貼られたリンクは、「被リンク」にはならない。

## a8net

まずは、自分がしっかり稼ぐ！！！

---

タッチタイピング
ショートカットキー
検索





